---
title: 手写一些函数
date: 2023-06-06 08:25:54
icon: blog
tag:
  - javascript
category:
  - 记录
---

1. `二维数组斜向打印`

```javascript
(function () {
  function printMaxit(arr: number[][]) {
    let row = arr.length; //行 x
    let conlum = arr[0].length; //列 y
    let res: any = [];
    //左上角  从0开始打印到conlum-1；
    for (let k = 0; k < conlum; k++) {
      for (let i = 0, j = k; i < row && j >= 0; i++, j--) {
        res.push(arr[i][j]);
      }
    }
    //右下角
    for (let k = 1; k < row; k++) {
      for (let i = k, j = row; i < row && j >= 0; i++, j--) {
        res.push(arr[i][j]);
      }
    }
    return res;
  }
  const matrix2 = [
    [1, 2, 3, 4],
    [5, 6, 7, 8],
    [9, 10, 11, 12],
  ];
  console.log(printMaxit(matrix2));
  // 输出: [1, 5, 2, 9, 6, 3, 10, 7, 4, 11, 8, 12]
})();
```

给定的代码定义了一个名为`printMatrix`的函数，它接受一个二维数组(`arr`)作为输入，并返回一个数组(`res`)，其中包含按特定模式打印矩阵的元素。

### 代码的工作原理如下：

1. 函数首先初始化变量`m`和`n`，用于存储矩阵的行数和列数。

2. 然后，创建一个空数组`res`，用于存储打印出的矩阵元素。

3. 接下来，通过两个嵌套的循环来按特定模式打印矩阵的元素。

   - 第一个循环从左上角开始，从 0 到 n-1 列进行迭代。其中，变量`k`表示当前列数。

     - 内部循环使用变量`i`和`j`分别表示当前元素的行和列。

     - 循环条件是`i`小于行数`m`且`j`大于等于 0。

     - 在每次迭代中，将`arr[i][j]`添加到结果数组`res`中，并将`i`递增，`j`递减。

   - 第二个循环从右下角开始，从 1 到 m-1 行进行迭代。其中，变量`k`表示当前行数。

     - 内部循环使用变量`i`和`j`分别表示当前元素的行和列。

     - 循环条件是`i`小于行数`m`且`j`大于等于 0。

     - 在每次迭代中，将`arr[i][j]`添加到结果数组`res`中，并将`i`递增，`j`递减。

4. 循环结束后，将结果数组`res`返回作为函数的输出。

总体而言，该函数按照一种特定的模式遍历二维数组，并将遍历到的元素按顺序存储在一个新的数组中。

2.解析 URL 的 params 参数

```javascript
(function () {
  let url =
    "http://www.baidu.com?user=anoymous&id=12&&id=456&city=%E5%8C%97%E4%BA%AC&enabled";
  function ParseParams(url: string): Record<string, any> {
    const paramsstr = url.split("?")[1];
    const paramsArr = paramsstr.split("&");
    let paramsobj: Record<string, any> = {};
    paramsArr.forEach((item) => {
      if (/=/.test(item)) {
        //处理有值的参数
        let [key, val]: [string, any] = item.split("=") as [string, any]; //分割key和value;
        val = decodeURIComponent(val); //中文解码;
        val = /^\d+$/.test(val) ? parseInt(val) : val; //是否需要转化成数字
        if (paramsobj.hasOwnProperty(key)) {
          //看看是否有这个，如果已经有了，则创建一个数组，添加进去
          paramsobj[key] = [].concat(paramsobj[key], val);
        } else {
          paramsobj[key] = val;
        }
      } else {
        paramsobj[item] = true;
      }
    });
    return paramsobj;
  }
  console.log(ParseParams(url));
})();

```

这段代码是一个 JavaScript IIFE(Immediately Invoked Function Expression)，它包含一个函数 `ParseParams` 和一个立即执行该函数的语句。

`ParseParams` 函数用于解析给定 URL 的查询参数，并将其转换为一个对象 `paramsobj`，其中查询参数的名称作为对象的键名，查询参数的值作为对象的键值。函数的实现过程如下：

1. 从 URL 中获取查询参数字符串 `paramsstr`，通过 `split` 方法将 URL 字符串以 `?` 分割，取得索引为 1 的字符串作为查询参数字符串。
2. 将查询参数字符串 `paramsstr` 以 `&` 符号分割成数组 `paramsArr`，使用 `forEach` 方法遍历数组中的每个查询参数。
3. 对于每个查询参数，首先判断其是否包含 `=` 符号，如果包含则表示该查询参数有值，将其分割成 `key` 和 `value` 两部分，并对 `value` 进行解码和类型转换，然后将其存储到 `paramsobj` 对象中。
4. 如果某个查询参数的 `key` 已经在 `paramsobj` 对象中存在，那么将其值转换为数组，并将新的值添加到数组中，否则直接将新的值赋值给 `paramsobj` 对象的 `key` 属性。
5. 如果某个查询参数不包含 `=` 符号，那么表示该查询参数没有值，直接将其存储到 `paramsobj` 对象中，并将其值设置为 `true`。
6. 最后，将解析后的 `paramsobj` 对象作为函数返回值。

在这个例子中，通过传递一个 URL 字符串 `url` 给 `ParseParams` 函数，可以获取该 URL 的查询参数，并将其转换为一个对象。函数的执行结果会被输出到控制台中，因为在这个例子中，函数是立即执行的，并且输出结果是通过 `console.log` 方法输出到控制台的。
